财政管理从面相结果转化为面相内控

加强了对项目建立、项目执行、资金使用的审核、追踪、统计、监管功能，避免了巧立名目立项、仓促立项，更多地关注项目的可行性及效益性，减少拍脑袋随意编制预算现象的发生。

资金按需划拨，按需使用，专款专用，减少现金使用情况，避免小金库现象。在支付时严格按照指标、限额使用，保障了资金安全，方便对账，促进科学化、精细化管理。

减少了个机关事业单位财务人员的操作环节，可通过内控管理平台直接调用财政大平台。避免双系统操作的复杂度，减少错误率，提升人员工作效率。可以有效的推进机构精简工作。



邱总
昨天晚上想了下关于财政大平台对接的事情，我这边有几点想法，您看下是否合理。核心是提升财管管控能力，将原有的对结果管控升华为对过程管控。这是一个从点(结果)到面(过程内控)再到点(每个实施步骤)的优化。主要体现在以下四点：
1.全过程内控。 从项目的建立、执行、跟踪、监管全部纳入了财政大平台的透明化监督之下，避免了巧立名目立项，仓促立项，乱用和滥用资金。 可以更多的关注项目的可行性和效益型，减少拍脑袋随意编制预算的现象发生。
2.财政集中管理。把预算、资金的申请和使用链打通。 以前财政只管预算结果和使用结果，至于是否专款专用，是否挪用，是否私自截留无法保证。而把各行政事业单位的综合业务平台（也就是我们平台）接入之后，就可以做到用必有项（预算项），用必有因（为什么用），用必有数（金额准确），在支付时严格按照指标、限额使用，保障了资金安全，方便对账，促进科学化、精细化管理。同时减少资金使用和流转的途径，避免小金库，私账的情况。
3.优化效率，精简机构。 减少了机关事业单位人员的操作，可通过综合业务平台直接调用财政大平台，避免多业务系统操作的复杂度，降低错误率，提升工作人员工作效率。精兵简政。
4. 提升财政透明度。各单位可随时通过综合平台精细查看本单位预算执行，资金使用情况。做到心中有数，眼中有账，为后续工作的规划提供及时有力的保障。可根据实际财政情况以及项目进展及时调整工作方针和重点。合理的调配和有效的使用财政资金，减少有事无钱或者有钱无事的情况发生。




张处
    流程管理，不是结果管理。 类似OA，
    把内控落到了实处，以前风险分析，画分析图，现在系统做了。

    张处每次都是要说差旅费。
    张处也比较关注限额等指标问题。比如报销有没有超限

    资产，跨部门无法导入？？？


    PPT或者电脑上至少有一个射频枪、射频卡的图片。最好带实物
    准备一个激光笔

    房屋的固定资产清理

    每次演示前，检查一次账号密码，至少有个备份账号。写个脚本程序，自动检测。

    薛总：我们系统和审计系统对接。  要计划起来做。

    国土这边也有非税收入。  国土用的是财政专户。  省高法这边原来也是，现在有自己的账户了。原因是高法这边要做审计统管。

    非税收入，年年审计，财政厅。

    app是问了的。  app的外网和内部专网的连接问题。
    费用。 200多研发，硬件两期600万，开发三期，各300万左右
    运维费用。全省一年两百多万，还包含二次开发。。。。。。
    分级授权的问题。
    信息中心问了app的服务器部署问题。 比较关注的应该是安全问题。

    马处，解决了单位财务人员水平参差不齐的问题。标准化。  可以先用？确定？


    张处说，单位怎么管的？要从源头开始，否则只能是监管结果。
    无需过多软件投入。

    ?专项是不是可以在预算之外

    张处说马处的要求。 会计核算和现金做账？？  必须一致。  现金使用对比表

    张处一致强调，数据方便查询审计。


    资金计划没有打通
    ？资金计划是什么意思？


    一定期限以后，系统要把案件自动转为执行案件。


    财政部，日常报销在河北搞试点。

    马处，说高法这边做了中间环节。   马处要决算和预算。
    张处，如果开了接口，审计也就有了。预算可以给财政加一些审计，审批功能。
    马处，管理很全面很精细。内控也控制的到。很智能化的东西。派车、报账都可以直接推送。单位确实很需要这个东西，打通，回去商量下，以哪种方式。
    之间联通，可以监管。最好。   间接联通，Excel的导入之类。效果一般。
    上海和广东用的是用友系统，所有权不是财政部。四川这边用的是所属权是财政部。
    马处一直关注决算。 想在年底决算会议上有个演示。
    马处说比较适合高院系统。 拓展空间还是有的。

    马处，站在那个角度来说，王处说从财政监管的角度，马处说有好处。

    张处，说国土那边关注非税，但是跟高法区别比较大。   建议我们先上核心，然后再做非税。 要考虑别亏也别吓到人。



